# Database
data가 모여있는 집합체
관련성이 있는 대용량의 체계적으로 모아놓은 데이터의 집합체

이걸 사용하려면 여러개의 Program이 필요하다.

# DBMS란?
데이터베이스라는 데이터의 집합을 만들고 저장 및 관리할 수 있는 기능들을 제공하는 응용 프로그램이다. 즉, 데이터의 관리에 특화된 프로그램이라고 생각하면 편하다. 
이런 DBMS는 어떤 종류가있나요
## DBMS 
★ Oracle 사의 oracle 유료  
 ★  MySQL       oracle 유료, 무료  
    MariaDB     MariaDB 무료  
    DB 2        IBM      유료(mainframe에서 사용)  
    SQL Server  Microsoft 유료   (시퀄서버)  
 ★  postgreSQL  postgreSQL  무료  

## DBMS를 사용하는 이유
운영 및 관리적인 전반에 좋아서
개발측면에서 좋아서

## DBMS의 특징
1. 무결성(Integrity)
잘못된 데이터가 들어오면 안 된다. 제약사항(constraints)을 이용해서 관리한다.
2. 독립성
DBMS의 변경 - Disk 용량 증가, Database의 이관
ex) Java Program이 DBMS의 변경에 영향을 받지 말아야한다.
3. 보안
4. 데이터의 중복을 최소화
5. 안정성

## DBMS의 유형
1. file system  
 느리고 불편하고 보안성 x
2. 계층형 DBMS  
구조 ex)알마인드,4학년 - 1학기 - 알고리즘
계층형 DBMS의 문제는 처음 구성을 완료한 후에 이를 변경하기가 상당히 까다롭다는 것입니다.
3. Network DBMS   
DBMS를 만들기가 너무 힘들다.
4.IBM EF.codd (Relation)  
ex) 한글이나 워드에서의 표 
5. 객체지향의 시대(1990~)  
객체지향의 DBMS가 등장했지만 기존(RDBMS)에 있던게 더 좋아서 쓰지 않게 되었다.
6. 객체-관계형 database  
relational DBMS (RDBMS)
RDBMS에서는 모든 데이터가 테이블에 저장됩니다. 이 구조가 가장 기본적이고 중요한 구성이기 때문에 RDBMS는 테이블로 이루어져 있으며, 테이블은 열과 행으로 구성되어 있다는 것을 파악했다면 RDBMS를 어느정도 이해했다고 할 수 있습니다.
RDB<-> 요즘에는 비정형데이터 사용을 많이 쓰는데 NoSQL 대표적으로 MongoDB
하지만 nosql은 특별할때만 쓰는 dbms지 발전이 되는 형태가 아니다.

## MySQL - "관계형 Database"
데이터가 저장되는 요소 -> Table-여기에 데이터 저장
## 예)
column name(컬럼명)  
ㅁㅁㅁ  
ㅁㅁㅁ row(행)->record->file system에서 사용하는 용어  
ㅁㅁㅁ  
column(컬럼, 열)  

## MySQL download 및 설치
community server 다운로드  
1.community server(메인)  
2.workbench(GUI Total)  
3.connecter

## CLI(command Line Interpreter) -> DOS창(불편)
일반적으로 불편
그래서 일반적으로 GUI형태의 Tool을 이용한다
ex)DBeaver(유료), DoctaGrip(유료)

## MySQL제공 
```
workbench
MySQl server 포트번호 3306
ID : root PW : test1234  
1.Edit -> preferences -> sql editor의 맨 아래 safe update chech 체크해제(편한작업을 위해)  
2.환경변수 path 수정  
고급시스템설정 환경변수  
C:\Program Files\MySQL\MySQL Server 8.0\bin  추가
폴더에 상관없이 mysql에 접속 가능하게 하기위해  
dos창  
mysql -u root -p
show databases;
source - sql파일을 실행시켜라
(ctrl + c -> show databases: 나가기)
```
Dos창에서 사용하는 필터 => working directory

## Terminology(용어)
1.Table : Data를 저장하는 표형태의 자료구조  
2.Database : employees, Table이 저장되는 고유의 repository(저장소) DBMS안에 여러개 존재 할 수있고 이름이 붙어있어요  
3.DBMS : Database를 관리하기 위한 software들  
4.column(열), row : Table과 연괸돼요

## mysql server에 database창에 여러개있다.
schema === database (mysql에서만 둘이 같은 의미다.)

 Student table  
학번 이름 학과 성적  
1    홍	  철학  3.0

학과 table  
학과 과사전화 학과사무실  
철학  123     203호

## "key"
특정 cloumn을 지칭 (row를 유일하게 식별할수 있는 column)
여러개의 키를 설정할 수 있는데 그 중 대표 키를 primary key라고 부른다, 다른 키는 후보키다. 거의 대부분에 primary key가 존재한다. 한 테이블의 data가 다른 테이블의 primary key를 지칭할때 이것을 foreign key(외래키) 라고 부른다.  
ex) 학번

# Mysql 실습
1. database 생성
우클릭 -> schema 생성
2. Table 생성(member TBL)
다 소문자로 저장된다.

## 표  
열의미   컬럼명         Data type   길이(최대)  Null허용  
아이디   member_ID      문자(CHAR)  8글자      X  
이름     memberName     문자(CHAR)  4글자      X  
주소     memberaddress  문자(CHAR)  20글자     o  

## 문자열
CHAR(20) -> 무조건 20글자의 칸이 생성된다. ex) helloㅁ....ㅁㅁ(20)  
VARCHAR(바차)(20) -> 가변적인 칸이 생성된다. ex) hello  
데이터가 자주 변경된다면 char를 쓰는게 좋다.

## 실습
```sql
select memberName, memberAddr  
from shopdb.memberTBL;  
shopdb-> 원래는 있어야 하지만 왼쪽 특정 데이터베이스를 선택하면 생략해도 가능하다  
SELECT first_name, last_name, hire_date  
FROM employees.employees  
LIMIT 500 -> 500개만 가지고 온다.(표준이 아니다.)  

- 테이블부터 만들어야 해요!  
  CREATE TABLE indexTBL (  
	first_name VARCHAR(14),  
    last_name VARCHAR(16),  
    hire_date DATE  
);

INSERT INTO indexTBL  
	SELECT first_name, last_name, hire_date  
	FROM employees.employees  
	LIMIT 500;  
    
- 들어갔는지 확인

SELECT *  
FROM indexTBL;

- 데이터가 들어갔고 index는 설정하지 않았다.  
- 특정사람을 검색해 보아요! first_name이 Mary인 사람을 찾아서 이름과 성, 입사일을 출력하세요  
SELECT FIRST_NAME, LAST_NAME, HIRE_DATE  
FROM indexTBL  
WHERE first_name = 'MARY';

- index를 생성해 보아요!  
CREATE INDEX idx_indexTBL_firstname  
ON indexTBL(first_name);

ALTER TABLE indextbl DROP INDEX idx_indexTBL_firstname;
```
## 자바와 차이점 
java = ==  문자열 ""  
sql = =    문자열 ''  
-- 	주석
--붙이면안된다

## Tool 을 이용한 Data 저장 -> Table

## SQL(Structured Query Language) 구조적 컬의 언어
"표준", 표준이긴 하지만 DBMS에 따라서 그 내용이 상이

## 기본적인 구문
select 컬럼명들 from table 이름; (조건이 없어서 모든 데이터를 대상으로 한다.)

## Index
속도를 높이기 위해 사용하지만 잘못 사용하면 오히려 속도가 떨어진다.  
데이터가 많지 않을 때 Index가 큰 의미가 없다. 하지만 데이터가 많아지면 수행속도 차이가 굉장히 크다.  
기본적으로 column에 설정한다.  
index의 설정은 두가지다.  
1. primary key를 설정하면 해당 column을 index가 자동으로 살정한다. clustered Index로 설정(자동설정)  
2. index 설정
이거말고 따로 특정 columnn에 index를 설정하는 것도 가능하다.  
index를 사용하면 내부 자료구조가 생성되기 때문에 필요없는 Index를 많이 생성시 성능이 안좋아진다. 